Repository: alirazeen/Programming-from-the-Ground-Up
Catalog: ProgrammingGroundUp/translations/*/po/MemoryCh.po
Languages: zh

source: </indexterm></emphasis>, the instruction contains the memory address to access. For example, I could say, please load this register with the data at address 2002. The computer would go directly to byte number 2002 and copy the contents into our register.
zh: </indexterm></emphasis>中，指令包含一个用于访问的内存地址。比如，我可以说，请把 2002 这个地址上的数据放到这个寄存器里。然后计算机就可以直接去找编号为 2002 的字节，并把里面的内容拷贝到我们指定的寄存器里。

source: In the <emphasis>indexed addressing mode<indexterm>
zh: 在<emphasis>索引寻址模式<indexterm>

source: indexed addressing mode
zh: 索引寻址模式

source: </indexterm></emphasis>, the instruction contains a memory address to access, and also specifies an <emphasis>index register<indexterm>
zh: </indexterm></emphasis>中，指令包含一个要访问的内存地址，并指定一个<emphasis>索引寄存器<indexterm>

source: index register
zh: 索引寄存器

source: </indexterm></emphasis> to offset that address. For example, we could specify address 2002 and an index register. If the index register contains the number 4, the actual address the data is loaded from would be 2006. This way, if you have a set of numbers starting at location 2002, you can cycle between each of them using an index register. On x86 processors, you can also specify a <emphasis>multiplier<indexterm>
zh: </indexterm></emphasis>，其内容要与内存地址相加以获得最终访问地址。例如，我们可以指定地址 2002 和一个索引寄存器。如果索引寄存器包含数字 4，那么实际要访问的并从中读取数据的地址为 2006。这样，如果从地址 2002 开始有一个数组，你可以使用索引寄存器来逐个访问数组里的每个数。在 x86 处理器上，你也可以为索引寄存器指定一个<emphasis>乘数<indexterm>

source: multiplier
zh: 乘数

source: </indexterm></emphasis> for the index. This allows you to access memory a byte at a time or a word at a time (4 bytes). If you are accessing an entire word, your index will need to be multiplied by 4 to get the exact location of the fourth element from your address. For example, if you wanted to access the fourth byte from location 2002, you would load your index register with 3 (remember, we start counting at 0) and set the multiplier to 1 since you are going a byte at a time. This would get you location 2005. However, if you wanted to access the fourth word from location 2002, you would load your index register with 3 and set the multiplier to 4. This would load from location 2014 - the fourth word. Take the time to calculate these yourself to make sure you understand how it works.
zh: </indexterm></emphasis>。这样你就可以逐字节或者字（4 个字节）的来访问内存。如果你要访问整个字，你的索引寄存器就要乘以 4。例如，如果你想要访问从地址 2002 开始的第四个字节，你需要将索引寄存器赋值为 3（记住我们从 0 开始计数），将乘数设为 1 因为你每次只前进一个字节。这样你就可以访问到地址 2005。不过，如果你想要访问从地址 2002 开始的第四个字，则应该将索引寄存器赋值为 3 并把乘数设为 4。这样 CPU 就可以从地址 2014 访问到第四个字。花些时间计算一下前面的地址，这样才能确保你理解他们的含义。

source: In the <emphasis>indirect addressing mode<indexterm>
zh: 在<emphasis>间接寻址模式<indexterm>

source: indirect addressing mode
zh: 间接寻址模式

source: </indexterm></emphasis>, the instruction contains a register that contains a pointer to where the data should be accessed. For example, if we used indirect addressing mode and specified the &eax; register, and the &eax; register contained the value 4, whatever value was at memory location 4 would be used. In direct addressing, we would just load the value 4, but in indirect addressing, we use 4 as the address to use to find the data we want.
zh: </indexterm></emphasis>中，指令包含一个寄存器，寄存器里是一个指针，这个指针指向要被访问的数据。例如，如果我们使用间接寻址模式并指定 &eax; 寄存器，且 &eax; 寄存器包含的数值为 4，那么内存地址 4 上存放的数就会被用到，不管什么数。在直接寻址中，我们仅仅载入数值 4，而在间接寻址中，我们载入的的是地址 4 上存放的数值。

source: Finally, there is the <emphasis>base pointer addressing mode<indexterm>
zh: 最后我们要介绍的是<emphasis>基址寻址模式<indexterm>

source: base pointer addressing mode
zh: 基址寻址模式

source: </indexterm></emphasis>. This is similar to indirect addressing, but you also include a number called the <emphasis>offset<indexterm>
zh: </indexterm></emphasis>。这种方式和间接寻址类似，但是你需要在指令中包含一个数，叫做<emphasis>偏移<indexterm>

source: offset
zh: 偏移

source: </indexterm></emphasis> to add to the register's value before using it for lookup. We will use this mode quite a bit in this book.
zh: </indexterm></emphasis>，把这个数与寄存器的值相加，然后用所得的结果去寻址。在这本书中，我们会相当多地使用到这种寻址模式。

source: In <xref linkend="interpretingmemory" /> we discussed having a structure in memory holding customer information. Let's say we wanted to access the customer's age, which was the eighth byte of the data, and we had the address of the start of the structure in a register. We could use base pointer addressing and specify the register as the base pointer, and 8 as our offset. This is a lot like indexed addressing, with the difference that the offset is constant and the pointer is held in a register, and in indexed addressing the offset is in a register and the pointer is constant.
zh: 在<xref linkend="interpretingmemory" />中，我们讨论了一个保存顾客信息的内存里的数据结构。假设我们想要访问一个顾客的年龄，我们已经知道它是这个结构的第 8 个字节，还知道在某个寄存器里有这个结构的起始地址。我们可以使用基址寻址模式来访问它并指定该寄存器为基址指针，8 作为偏移。这很像索引寻址模式。区别在于基址寻址模式中的偏移是常量，指针存放在寄存器中，索引寻址模式中偏移在寄存器中，指针是常量。

source: There are other forms of addressing, but these are the most important ones.
zh: 此外还有一些其他的寻址模式，不过最重要的就是这些了。

source: Review
zh: 复习

source: Know the Concepts
zh: 理解概念

source: Describe the fetch-execute cycle.
zh: 描述抓取－执行周期

source: What is a register? How would computation be more difficult without registers?
zh: 什么是寄存器？没有寄存器的情况下，计算为什么会变得困难？

source: How do you represent numbers larger than 255?
zh: 如何表示一个大于255的数？

source: How big are the registers on the machines we will be using?
zh: 我们正在使用的计算机上的寄存器的大小是多少？

source: How does a computer know how to interpret a given byte or set of bytes of memory?
zh: 计算机如何知道怎样去解释给定的一个字节或者一组字节的内存内容？

source: What are the addressing modes and what are they used for?
zh: 什么是寻址模式？它们是用来做什么的？

source: What does the instruction pointer do?
zh: 指令指针是作什么用的？

source: Use the Concepts
zh: 运用概念

source: What data would you use in an employee record? How would you lay it out in memory?
zh: 在一个雇员的记录里，你会使用些什么数据？你如何在内存中放置它们？

source: If I had the pointer to the beginning of the employee record above, and wanted to access a particular piece of data inside of it, what addressing mode would I use?
zh: 如果我有雇员记录开始位置的指针，我想要去访问里面的一个特定数据，我应该用什么样的寻址模式？

source: In base pointer addressing mode, if you have a register holding the value 3122, and an offset of 20, what address would you be trying to access?
zh: 在基址寻址模式中，如果你有一个寄存器，它的值为 3122，并且一个偏移为 20，那么你将要访问的地址会是多少？

source: In indexed addressing mode, if the base address is 6512, the index register has a 5, and the multiplier is 4, what address would you be trying to access?
zh: 在索引寻址模式中，如果基址是 6512，索引寄存器是 5，乘数是 4，你将会访问到什么地址？

source: In indexed addressing mode, if the base address is 123472, the index register has a 0, and the multiplier is 4, what address would you be trying to access?
zh: 在索引寻址模式中，如果基址是 123472，索引寄存器是 0，乘数是 4，你将会访问到什么地址？

source: In indexed addressing mode, if the base address is 9123478, the index register has a 20, and the multiplier is 1, what address would you be trying to access?
zh: 在索引寻址模式中，如果基址是 9123478，索引寄存器是 20，乘数是 1，你将会访问到什么地址？

source: Going Further
zh: 更上层楼

source: What are the minimum number of addressing modes needed for computation?
zh: 计算需要至少多少种寻址模式？

source: Why include addressing modes that aren't strictly needed?
zh: 为什么需要一些不常用的寻址模式？

source: Research and then describe how pipelining (or one of the other complicating factors) affects the fetch-execute cycle.
zh: 研究并描述流水线（或者其他任意一个的复杂化因素）是怎样影响抓取－执行周期的。

source: Research and then describe the tradeoffs between fixed-length instructions and variable-length instructions.
zh: 研究并描述固定长度指令和变长指令各自的好坏。
